내 이름은 또봇 타이탄, X가 Y와 합체한 로봇이야.
이것과는 관련이 없다.
변신자동차 또봇 2기에 첫 등장.
또봇 X가 또봇 Y와 합체한 로봇으로, 또봇 작품 최초의 합체 로봇이다.
X의 파워와 Y의 스피드를 겸비하였다. 기본적으로 하나와 두리 둘 다 주인이기 때문에 둘이 엇나간 명령을 내리면 그것들을 그대로 수행하는데 이게 상당히 개그.
기술은 그린에너지 펀치, 힘을 끌어올리는 기술인 맥시멈 파워, 지하나 구조물 안을 스캔하는 엑스레이 비전과 그린 에너지를 복부에 집중시켜 발사하는 소울 에너지 스톰이라는 필살기가 있다. 무기로는 또봇 X가 사용한 파워 리볼버를 그대로 사용할 수 있으며 3기 이후로는 폭풍 스핀을 장착한 버전으로 업그레이드 되었다.
2기에서는 '비상 모드'가 있는데, 인지도가 매우 낮다. 이유는 2기 최후반부에야 나온 데다가 전투신이 10초도 채 안 된다. 소울 에너지 스톰으로 미사일 날리고 아크봇 부순 게 끝. 나온 시간 자체를 봐도 30초를 못 채운다. 게다가 다음 시즌부터 완전히 묻힌 설정.
4기, 9기에서 세모의 언급에 따르면 '엑스레이 비전'이라는 기술 또는 도구 사용이 존재하는 듯하다. 현재는 X와 Y가 합체 불가능한 상태인데다 애초에 애니메이션 조차 제작이 끊겨서 사실상 맥거핀인 셈.
또봇 시리즈의 합체 로봇들 중에선 V의 강철대장군과 빅트롤이 등장하기 전까지는 유일하게 각 구성원의 색상 변경없이 합체했다.
트라이탄이 등장한 4기 이후로는 폭풍 스핀이 필요할 때만 합체하다가 11기를 마지막으로 등장하지 않는다. 이유는 어드밴쳐화로 더 이상 합체가 불가능하기 때문이다. Z가 가세하여 합체한 트라이탄도 마찬가지.
6기 이후 에볼루션 모드에서 타이탄으로 합체시 또봇 자체가 잠깐 에볼루션을 푼 일반 모드로 변경하였는데 어드벤쳐화로 아예 불가능해진것.
완구로도 나왔는데 합체로봇 치곤 난이도는 보통이다. 다만 파워리볼버를 끼우는게 불가능하며, 일반 타이탄이랑 폭풍스핀 타이탄이 따로 나와서 타이탄 일반 버전만 먼저 구입한 사람은 폭풍스핀 타이탄을 얻으려면 폭풍스핀 타이탄을 또 사야한다. 별개로 해외에서는 또봇 타이탄 미니라는 이름의 작은 크기 완구를 발매하기도 했다.
타이탄 외에는 트라이탄도 마찬가지로 원본 컬러와 실드온 컬러가 각각 나왔다. 그러나 타이탄에게 폭풍스핀은 옵션파츠인 관계로...
타이탄 외에 트라이탄, 쿼트란, 델타트론, 기가세븐 또한 마찬가지. 참고로 미니 제품은 해외에서 짝퉁버전이 양산중이다... 그런데 이 짝퉁들중에 공식으로 팔지 않던 트라이탄 실드온 컬러나 블랙 쿼트란 컬러 등이 존재하는 듯.
